




# Especificación de Casos de Uso: función Basal Metabolic Rate:

**1.Stakeholders y sus intereses/objetivos:**

-Usuario: Quiere conocer su tasa metabólica basal para gestionar su ingesta calórica.

-Nutricionistas/Entrenadores personales: Usan la información para recomendar dietas y planes de entrenamiento.

-Aplicación/Sistema de Cálculo: Ofrece el servicio de cálculo y puede integrar funciones adicionales


**2.Actor principal:** 

Usuario(Persona interesada en concoer su BMR). 

**3.Alcance:** 

Aplicación HealthCalc (Calculadora de Salud).


**4.Precondición:** 

-El usuario debe proporcionar información personal básica: peso, altura, edad y sexo.

-La fórmula de cálculo debe estar correctamente implementada en el sistema


**5.Garantias:**

Minima-Se muestra un mensaje de error o resultado al usuario.

De éxito: El usuario obtiene un resultado correcto (su peso ideal).

Trigger: El usuario indica que quiere calcular un peso ideal (selecciona la opción de calcular Peso Ideal en el programa HealthCalc).

**6.Escenario principal:**
1.	El usuario selecciona la opción de calcular BMR en el programa.
2.	El sistema pide los parámetros (altura,sexo,edad y peso) al usuario. 
3.	El usuario introduce los valores de los parámetros.
4.	El sistema calcula su BMR.
5.	El sistema muestra en pantalla el BMR para los parámetros dados.

Escenario Alternativos:
3b) el usuario se equivoca al introducir algún parámetro.
3b1) El sistema muestra un error (especificando que campo tiene el error y una posible razón) y vuelve al paso 2.



```

